Мұғалімнің кәсіптік құзіреттілігі
Педагогика ғылымының салалары және оның басқа ғылымдармен байланысы
Педагогиканың методологиялық негізі және ғылыми педагогиканың зерттеу әдістері
Еліміздегі білім беру жүйесінің тарихы
Баланың дамуына әсер ететін әлеуметтік, биологиялық, психологиялық факторла
Жас ерекшеліктері туралы ұғым. Белгілі кезеңдерге бөлінуі
Жас ерекшеліктері туралы ұғым. Белгілі кезеңдерге бөлінуі

Тәрбие әлеуметтік құбылыс, ерекшелігі. Тәрбиенің мақсаты мен міндеттері
Тәрбиенің заңдылықтары, принциптері
Тәрбие үрдісінде өзін-өзі тәрбиелеу мен қайта тәрбиелеу
Тәрбие әдістері туралы ұғым.
Тәрбие әдістерінің жіктелуі.
Тәрбие әдістеріне талдау жүргізу.
Оқушыларды тәрбиелеудің  мазмұны және тәрбиенің түрлерін біледі.
Ақыл ой тәрбиесінің мақсаты мен міндеттері.
Адамгершілік тәрбиесі.
Экологиялық тәрбие
Еңбек тәрбиесінің маңызы мен міндеттері.
Еңбек тәрбиесінің мазмұны жүйесі
Экономикалық білім және тәрбие берудің негіздері
Эстетикалық тәрбиенің маңызы,міндеттері,мазмұны
Күнделікті өмірдегі адамның жеке басының эстетикасы
Экология және экологиялық тәрбие жайлы ұғым
Дене тәрбиесінің маңызы,міндеттері.
Дене тәрбиесін  ұйымдастыру формалары және құралдары.
Құқықтық тәрбие
Қазіргі мектептегі балалардың қоғамдық ұйымдары,міндеттері.
Көрнекті педагогтардың ұжым туралы зерттеулері.
Ұжымның даму кезеңдерінде оқушылардың іс әрекетімен қарым қатынасын нығайту
Сынып жетекшісінің негізгі қызметі мен ерекшеліктері
Сынып жетекшісінің Тәрбие жұмысы.тәрбие жұмысын жоспарлау
Отбасы тәрбиесінің негізгі мәселелері
Мектеп пен отбасы,қоғам ынтымақтастығы
Отбасы,мектеп,жұртшылық.

Оқыту және білім беру теориясы жайлы біледі,оқыту үрдісінің мәні мен ерекшеліктерін ажырата алады.
Дидактика пәні міндеттері.
Оқыту процесінің қозғаушы күштері
Оқушылардың білімді ұғыну сатылары.Оқытудың түрлері
Оқыту заңдылықтары мен принциптері
Оқытудың мақсаттылық,ғылымилық принциптері
Жүйелілік пен бірізділік принципі,саналақ пен белсенділік принципі Көрнекілік,теорияның практикамен байланысы принципі
Көрнекілік,теорияның практикамен байланысы принципі
Ынталандыру,гуманизациялау,ізгілендіру принциптері
Білім берудің мазмұны туралы ұғым
Оқу жоспары,оқу бағдарламасы,оқулықтар
Ғылыми дүниетаным туралы ұғым
Оқыту әдістері туралы ұғым.Оқыту әдістерінің жіктелуі.
Білім алу көзіне қарай топтастыру.
Таным белсенділігіне қарай топтастыру
Оқыту мен оқуда ақпараттық комуникациялық технологияларды қолдану
Оқыту мен оқудағы жаңа тәсілдер
Оқытудың белсенді әдістеріне талдау жасау
Оқытуды ұйымдастыру формалары туралы ұғым,тарихы.
Сабаққа қойылатын талаптар.
Сабақтың типтері,құрылымы.
Дәстүрлі емес сабақтар
Сабақты жоспарлау
Мұғалімнің сабақты әзірлеуі,жоспарлау
Сабақтағы оқушылардың оқу жұмысының формалары
Сын тұрғысынан ойлауға үйретуді сабақта қолдану
Білім мен дағдыны бақылау мен бағалаудың маңызы мен міндеттері
Тексеру әдістері мен түрлері
Оқушылардың ғылыми жаратылыстану сауаттылығын анықтауға бағытталған халықаралық зерттеулер тапсырмаларының ерекшеліктері
халықаралық зерттеулер контесінде оқушылардың ғылыми жаратылыстану сауаттылығын дамытудың әдістемелік тәсілдері.

Мектеп ісін басқару әдісін меңгереді
Мектептанудың негізгі мәселелері.
ҚР білім жүйесін басқару.Мектеп басшыларының қызметі.
Педагогикалық менеджмент туралы ұғым.
Оқытуды басқару және көшбасшылық
Озат педагогикалық тәжірибе және инновация
Ынтымақтастық педагогикасы
Қазақстандық жаңашылдардың іс тәжірибесі.
Қазақстандық жаңашылдардың іс тәжірибесі.
